[{"title":"Осенний Кавказ: Кисловодск и плато Бермамыт","subTitle":"Мой первый материал про осенний Домбай вы приняли очень тепло, поэтому, как и обещал, пишу вторую часть о Кисловодске и плато Бермамыт. Кисловодск это очень уютный курортный городок, знаменитый своими нарзанами и огромным национальным парком, а плато Бермамыт — лучший вид на Эльбрус и одно из самых захватывающих мест на моей памяти.","image":"https://leonardo.osnova.io/78eb834c-7ed2-5691-9687-ac2b22694d32/","text":"Ещё одна визитная карточка города — собаки и коты. Они здесь на каждом углу, упитанные и довольные. Местные сооружают целые приспособления, например, чтобы кормить котов на трубе под мостом.\n\nНо с сервисом и общепитом в городе все сложней. Кафе вроде и много, но не везде принимают карту, а еда частенько попадается средняя. Из того, где мы были советую: Шоколад и Гостидзэ. Кафе с хорошей местной кухней, к сожалению, так и не нашли.\n\nЕщё в центре можно бесплатно (если носите с собой стаканчик) попить нарзан. Правда, там длинные санитарные перерывы, но если будете гулять в центре весь день, то наверняка попадете. Мой любимчик: холодный сульфатный нарзан.","id":"1","comments":[]},{"title":"Осенний Домбай пешком","subTitle":"В октябре на Домбае отличные цвета, не так много туристов и все ещё тепло. Поэтому мы вдвоем отправились покорять самые знаковые места: Чертова мельница, Суфрунджинские и Чучхурские водопады, ущелье Алибек и Бадукские озера. Рассказываю о наших мини-походах, а в конце будет видео с путешествия.","image":"https://leonardo.osnova.io/b625a002-189a-5cf5-a7c3-5c1084b80eee/","text":"Домбай — горная территория Карачаево-Черкесии. Небольшой туристический поселок в горах интересен не только в горнолыжный сезон, но и в теплый. В это время тут можно ходить в хайки, о чем я и расскажу в этой статье. Тропы достаточно явные и не очень сложные, так что статья подойдет для новичков и тех кто уже ходил в небольшие походы.","id":"2","comments":[]},{"title":"Город-призрак на Курилах","subTitle":"Жизнь бывшего военного городка на острове Итуруп, о котором забыли все, кроме его жителей...","image":"https://leonardo.osnova.io/a7db98df-65ec-5b9a-92e0-7c3e1cfe29eb/","text":"Военный городок Горное был построен в 1980 году в заливе Косатка на острове Итуруп, недалеко от аэродрома «Буревестник». Место было выбрано не случайно, так как залив считался местом наиболее благоприятным для десантирования вероятного противника. Квартиры в Горном получили семьи военнослужащих артиллерийского, вертолетного и истребительного полков, дислоцирующихся недалеко от него. После развала СССР два из трех полков были расформированы, часть домов оказались заброшены и разграблены мародерами. Последний гвоздь в гроб Горного вбило Шикотанское землетрясение амплитудой 8.1 балла в ночь с 4 на 5 октября 1994 года.","id":"3","comments":[]},{"title":"Мальдивы глазами айтишника - то, о чем никто не расскажет, часть вторая","subTitle":"Под капотом вся правда - живность, подводные камни, сложности, цены, мифы. Одинаково полезно как для тех, кто только собирается туда поехать, так и для тех, кому просто интересно, что же там такое.","image":"https://leonardo.osnova.io/71f78b1c-b1b6-5212-8002-1dbe9b7890eb/","text":"Мальдивы я никогда не воспринимал, как какое-то серьезное место, где я могу оказаться. Мне всегда казалось, что Мальдивы находятся где-то там, в райских местах, доступные лишь очень богатым людям.\n\nЗа свою жизнь я видел кучу фотографий с Мальдив. В основном, как иллюстрации к цитатам, с различных бизнес-успех-мотивация-медитация-пабликов. Конкурировать они могут разве что с фотографиями успешных людей, боксёрами, автомобилями, дикими львами и часами.\n\nЛазурный цвет воды на Мальдивах такой идеальный, что любая фотография моря/океана/речки/бассейна будет обязательно стремиться к нему в лайтруме. Ну и конечно, под хештегами мальдивы вы найдете ленобласть, крым и множество других, далёких от индийского океана мест.\n\nКороче Мальдивы - это дорого, недостижимо, непонятно где, там райский белый песок, лазурная чистейшая вода, тепло, богато, медитативно, успешно.\n\nТам отдыхают дочки депутатов-коррупционеров, миллиардеры, знаменитости и просто богатые и успешные люди.","id":"4","comments":[]},{"title":"Стартап \"Cognixion\" разрабатывает гарнитуру озвучивающая мысли людей, которые не могут говорить","subTitle":"","image":"https://leonardo.osnova.io/080c8d62-edf7-5d5a-807d-35b70d6e2451/","text":"Люди с физическими или неврологическими проблемами часто сталкиваются с коммуникационными трудностями при общении с другими людьми.\n\nЧасто таким людям помогают специализированные приспособления и приложения, позволяющие взаимодействовать с окружающими посредством общения.\n\nЗапатентованный Cognixion неинвазивный беспроводной интерфейс мозг-компьютер со встроенным дисплеем дополненной реальности, Cognixion ONE , обнаруживает сигналы от мозговых волн пользователя, связанные с визуальной фиксацией на интерактивных объектах, и позволяет управлять приложениями AR / XR без помощи рук. в гарнитуре.\n\n","id":"5","comments":[]}]


